[폭죽소리]
(혜진) 허~
[감성적인 음악]
(두식) 누가 낭만에 불을 붙였네
쓸데없이 이쁘게
- (혜진) 진짜 예쁘다
- (두식) 저...
[감성적인 음악-계속]
[신나는 음악]
[두식 놀란소리]
와...
(두식) 어우, 나 죽을 뻔했어
용왕님 뵙고 올 뻔했다니까?
어?
(두식) 어!
(성현) 이야~
한참을 찾아 다녔는데 이제야 만나네
성현 선배
오랜만이다, 윤혜진
저기...
(두식) 무슨 인연인지 모르겠는데
(두식) 나 좀 먼저 일으켜주면 안 되나?
(성현) 아, 아, 죄송해요
[두식 힘겨워하는 소리]
(두식) 오!
그쪽이 여기 어떻게?
(성현) 어? 또 보네요, 우리?
잠깐, 잠깐, 잠깐만
내가 지금 그쪽 목숨 구해준 거죠?
그럼 나 빚 다 갚은 거네?
[두식 웃음소리]
그러네? 아니, 무슨 빚을 이렇게
바로 일시불로 갚나, 어?
(성현) 원래 할부를
싫어하는 편이라
[다같이 웃음소리]
아, 근데 진짜 신기하네
어떻게 또 이렇게 보지?
그러니까, 참
(혜진) 아니, 선배랑 홍 반장이랑
아는 사이야?
아, 둘이 아는 사이?
두 사람 아는 사이입니까?
[다같이 웃음소리]
- (지원) 에이, 씨
- (성현) 앗!
또 혼자 쏘다니지, 또?
(지원) 뭐 어떻게, 미아 방지
팔찌라도 하나 채워줘?
(성현) 너 이거 폭력이야
나야말로 너 수갑 한번 채워줘?
(지원) 시끄러워
동장님하고 다 기다리셔, 빨리 가보자
- (성현) 지금?
- (지원) 홍 반장님, 같이 가시죠
(두식) 어, 그래
근데 누구...
[귀여운 음악]
저예요, 작가 왕지원
이틀을 같이 다녔는데
이걸 또 못 알아보신다
(지원) 괜찮아요
원판 불변의 법칙을 제가 좀 깹니다
'겟미뷰티'를 오래 해서
아, 이게... 오~
(지원) 어떻게 두 분이
인사는 하셨어요?
여기, 이쪽이 우리 공진 가이드
해주셨던 홍 반장님
그리고 이쪽은
아이, 우리 OVN의
대표 사고뭉치이자
(영국) 시청률 보증 수표
지성현 PD님
(성현) 예, 안녕하십니까?
지성현이라고 합니다
[박수소리]
반갑습니다
(감리) 저 장정
우리 집에 왔던 장정이잖가?
- (맏이) 그게 누기인데요?
- (영국) 자, 여러분
오늘 우리는 이곳 공진에
생태탕의 원조
대한민국 최초의 생태탕을 찾아
이렇게 왔습니다
자, 전국 팔도 원조 탐험대!
- (영국) 자! 우리 모두 다
- (함께) 최초의 맛!
그렇죠
(영국) 자! 패널 여러분
여러분들께서 지금 드시고 계시는
음식에 재료 뭐가 들어갔나요?
- (숙자) 미나리
- (화정) 부추
- (금철) 두부?
- (윤경) 무?
- (남숙) 고춧가루
- (맏이) 쑥갓
- (혜진) 맛술?
- (화정) 국간장
(영국) 노, 노
아직 제일 중요한 핵심 재료가
나오지를 않았습니다
- (감리) 생태?
- (함께) 아~
정답!
이렇게 뭐가 음식에 뭐가 들어갔는지
맞히는 프로그램, 그게 뭐죠?
무엇이든 먹어보살!
[영국 웃음소리]
- (함께) 오~
- (영국) 그렇죠!
그거 다 이 PD님께서 만드신 거야
- (윤경) 어머, 맞네!
- (금철) 아, 왜 이래
어쩐지, 아니 얼굴이 익숙하다 그랬어
(금철) 아니, 근데 그런 분이
여기 공진에 왜 오셨대?
(성현) 아, 네, 그...
제가 이번에 공진에서
갯마을 베짱이라고
새 예능 프로그램을 찍게 됐습니다
여러분들 생활에 불편 안 가도록
조심해서 촬영할 테니까
부디 너그러운 시선으로 봐주세요
감사합니다
(함께) 오~
(영국) 자, 이 말씀인즉슨
우리 공진이
방송에 출연하게 됐다 이겁니다
(함께) 오!
(영국) 내가 얼마나 적극적으로...
PD님, PD님
다음에는 여기 말고 우리 가게로 와
(남숙) 나 짜장면집 하거든?
내가 인생 짜장 맛을 알려드릴게
- (성현) 네, 그...
- (남숙) 아! 그리고 우리 집에서
단체 회식해도 좋고
[사람들 말 소리]
(두식) 치과
저 양반이랑은 어떻게 알아?
(혜진) 응? 대학 선배야
- (혜진) 홍 반장은?
- (두식) 길바닥에서 만났어
거짓으로 점철된 관계랄까?
응?
가만있어 봐
그럼 진짜 백종원이랑 아는 사이라고?
[시끌벅적한 소리]
- (남숙) PD님, 명함 하나 줘요
- (성현) 잠깐...
[다같이 웃음소리]
(남숙) 우리 회식하려면 또...
[시끌벅적한 소리]
- (금철) 어이가 없어서 와, 진짜
- (남숙) 많이 먹어라, 많이 먹어
(성현) 아니, 근데...
저기, 진짜 죄송합니다
얘기 좀 잠깐 하고 올게요
이야~
아휴, 겨우 빠져나왔네, 미안해
(혜진) 아니에요
선배야 워낙 인기
많았잖아요, 옛날부터
아니, 우리 얼마 만이지?
우리 10년 됐나?
(두식) 치과
이 사람 좀 나한테 양보 좀 해야겠어
나 그쪽한테 해명을 좀 들어야겠는데
내가 오해하는 거 뻔히 알면서
왜 PD라고 말을 안 했어?
그냥 뭐, 하는 일이
크게 다르지 않으니까요
(성현) 음식 찾아서 여행 다니고
맛 분석하고
큰 의미로 이게 먹방 맞잖아요
게다가 그 덕에 날카로운 조언
아주 많이 듣고
그럼, 또 내가 틀린 소리 하는
스타일은 아니라서
(두식) 어쨌든 반가워
(성현) 저도 반갑습니다
저 이제 혜진이랑 얘기해도 됩니까?
얼마든지
혜진아 나 안 그래도 얼마 전에
너랑 완전 닮은 뒷모습 보고
쫓아갔었거든?
그게 너 맞았네
(혜진) 저요? 정말요?
(성현) 어!
근데 너 여기 어떻게 있는 거야?
저 여기다 개원했어요
얼마 안 됐는데...
- (성현) 혹시 윤치과?
- (혜진) 어?
선배 어떻게 알아요?
와, 대박이다, 진짜
나 지나가다가 봤어
사진까지 찍었다니까?
- (혜진) 아, 진짜요?
- (성현) 너가 개원한 병원 맞아?
(두식) 그 병원 내가 구해줬잖아
내가 인테리어도 해줬다고
그래서 둘이 아는구나
- (두식) 응
- (혜진) 아...
어쩌다 보니까
(남숙) 어머, 세상에
아니, PD님이랑 우리 윤 선생님이랑
아는 사이신가 봐
되게 친해 보이시네요?
(혜진) 아니...
- (혜진) 대학 선배예요
- (남숙) 어~ 아니
그냥 평범한 그런 대학 선후배
같지는 않지 않아?
뭔가 둘만의 묘한 기류가
느껴지는 건 나만인가?
[남숙 웃음소리]
(혜진) 아니에요
- (혜진) 아휴, 진짜
- (성현) 아니에요, 아니에요
(남숙) 아니, 지금 완전 정색했어
왜, 왜? 내가 막 정곡 찔렀어요
선생님?
[남숙 웃음소리]
(성현) 아니, 그런 거 아니고요
제가 많이 아끼는 후배예요, 후배
(남숙) 많이 아끼는 후배?
어머, 거봐
보통 사이는 아니네
[남숙 웃음소리]
(남숙) 어머, 야, 야, 야
나 먹던 건데 왜 치우고 그래?
입만 나불거리고 있길래
난 또 다 먹은 줄 알았지
아니, 안 먹은 거야, 나
- (화정) 너 이에 미나리 꼈다
- (남숙) 어머
(화정) 매운탕 맛있었나 봐?
(남숙) 저, 씨...
죄송한데 저 내일 출근해야 해서
먼저 일어날게요
(두식) 새삼스럽게 치과가 언제부터
그런 걸 따졌다고?
조용히 해
(성현) 혜진아, 너 집 어디야?
- (성현) 내가 데려다줄게
- (혜진) 아니에요
가, 가까워 아닌데
(남숙) 데려다 준다잖아
(두식) 아니야
(성현) 멀리 가는 거 아니고
잠깐 바람 좀 쐬고 오려고요
에이, 아니야
나도 일어나야겠다
(남숙) 너도 일어나?
(두식) 감리 씨, 나 먼저 들어가
- (남숙) 왜 너까지 가고 그래?
- (영국) 홍 반장 어디 가?
(두식) 피곤해서 어, 들어갈게
(영국) 야, 너는 왜 거기 가서
쑥대밭을 만드냐
- (금철) 가자, 자기야, 가자
- (남숙) 뭔 쑥대밭 가려고 하던데
(혜진) 나 혼자 가도 괜찮은데
(두식) 그러게
엎어지면 코 닿을 거리를 굳이...
(혜진) 그러는
홍 반장은 왜 따라와?
(두식) 치과가 아니라
저쪽 돌아오는 길이
염려돼서 가는 거야
코 닿을 거리도 헤매실 분이라
(혜진) 그렇긴 하네
(성현) 저기, 나 그 정도는
아니야
(혜진) 아니긴 뭘 아니에요
선배 강의실 못 찾아서
내가 몇 번을 구제해 줬는데
(성현) 아... 오케이, 그건 인정
(두식) 아니 저기 우리
그럴 게 아니라
치과 데려다주고
우리끼리 한잔 어때? 콜?
(성현) 오케이, 좋습니다
- (혜진) 뭐야, 갑자기?
- (두식) 뭐가?
아니, 왜 나 빼놓고
둘이 술을 마셔?
(두식) 치과는 내일 일찍
출근하셔야 한다며
아니, 12시까지는 괜찮아
(혜진) 아, 여기 홍 반장 집이네
들어가자고
(성현) 여기 그쪽 집이에요?
(두식) 좋지?
(성현) 오~
(두식) 여기가 경치가 죽여
(성현) 이야~ 집 잘해 놨네요
감각 있게
(두식) 가구, 조명
뭐, 하나부터 열까지
내 손에 안 닿은 게 없어
칠하고 붙이고 만들고
없는 건 직접 구하고
이거 다 내가 직접 했다니까?
(성현) 그럼 이것도 본인이 직접
다 담근 겁니까?
(두식) 어, 크음~
내 컬렉션
1층은 담금주
2층에는 각종 차들이 입주해 있지
근데 한 칸은 비어있네요?
(두식) 아~
[당황한 음악]
불청객이 하나 다녀가서
무려 1년이나 숙성시킨
인삼주였는데 말이야
저기, 선배
(혜진) 선배
여기 앉아요
(성현) 아니, 난 뭐라도
도우려고 했지
(혜진) 아, 괜찮아요
홍 반장이야 뭐
거야, 거야, 잘할 거야
혼자서도 잘할 거야 하는 스타일이라
(두식) 그래, 저기 가 앉아있어
(성현) 아, 저 근데 실례지만
화장실이 어디예요?
(혜진) 선배
화장실 여기 문 열면 나와요
어... 오, 그래, 어
(혜진) 선배를 나만 빼고
여기로 데려오려는 저의가 뭐야?
혹시 내 얘기 하려고?
(두식) 중이 제 머리 못 깎고
의사가 자기 병 모르지
- (혜진) 어?
- (두식) 병원 좀 가봐
너 그거 자의식 과잉이다
(두식) 세상 사람들이 다 너한테
관심이 많을 거라는 망상을 버려야 해
(혜진) 아, 됐어
선배한테 쓸데없는 얘기 하지 마
특히
우리 그날 밤 일
아~
우리 그 생물학적 위기...
하지 말라고
- (두식) 칼 들었어 큰일 나
- (혜진) 울대 칠 거야
- (두식) 조심해야지
- (성현) 뭐 해?
[당황스러운 음악]
[혜진 어색한 웃음소리]
(혜진) 선배, 잘 다녀왔어요?
어
저기, 소파로 가요
(혜진) 소파가 되게 편해요, 여기
하
(미선) 최 순경님
(은철) 어, 표 선생님
(미선) 아니, 비번이라면서
왜 이렇게 바빠요?
한참 기다렸잖아요
저를요?
- (은철) 왜요?
- (미선) 네?
아니, 그...
(미선) 어?
그럼 우리 저거 같이 먹을래요?
저 전기구이 통닭 엄청 좋아하거든요
죄송합니다 제가 6시 이후로는
일절 뭘 안 먹어서
아, 식단 관리하시는구나
하긴
이 몸이 그냥 만들어졌을 리 없죠
- (미선) 그럼 우리 그냥 같이
- (은철) 아이, 누가
이런 걸 붙여놨어
(미선) 네?
(은철) 하, 참
(미선) 뭐 하세요?
(은철) 아니, 이게
불법 부착물이거든요
아니, 대체 누구인지
경범죄 처벌법
제3조 1항에 해당한다는 걸
모르나 봐요, 에잇
은철 씨는
진짜 경찰 하려고 태어나셨나 봐요
감사합니다
아, 이게 왜 이렇게 안 떨어져
잠깐만요
(미선) 이러면 어때요?
이렇게 젖으면 더 잘 긁힐 것 같은데
이거 비싼 거 아닙니까?
아니, 이거는...
이건 하나도 안 비싸요
뭐, 더 뿌릴까요?
네, 선생님 그러면 듬뿍
좀 뿌려주시겠어요?
듬뿍?
[당황스러운 음악]
(은철) 여기 이쪽에
아까 뿌리신 데다가
- (미선) 여기요?
- (은철) 네, 네
좀 많이 뿌려주세요
근데 이런 건 얼마나 해요?
이거
- (미선) 한 6만 7,000원
- (은철) 네?
아니, 6...
6만...
아니, 지금 뭐 하시는...
- (미선) 괜찮은데?
- (은철) 아니...
말...
(두식) 자~
(성현) 이야~
(두식) 먹어
(성현) 근사한데요
손도 빠르시고?
(두식) 모자라는 거 있으면 말해
- (두식) 더 해줄게
- (성현) 새우가...
(혜진) 뭐야, 소주랑 맥주?
왜, 컬렉션은 아까워?
이걸로 시작하자는 뜻이야
(두식) 소맥이랑 안주랑 먹고
술맛을 오롯이 느끼고
싶을 때 담금주를
(성현) 와~ 좋습니다
(두식) 새우 알레르기 있어?
태어난 지 34년 2개월째인데
아직 못 먹는 음식 발견 못 했습니다
아니, 가만있어 봐
34년 2개월이면 서른다섯?
(두식) 나랑 동갑이네
(성현) 아니, 뭐야, 서른다섯?
[두식 호응하는 소리]
반갑다, 친구야
[성현 호응하는 소리]
(두식) 그래, 반갑다, 친구야
[다 같이 웃음소리]
갑자기 이렇게 말을 놓는다고?
(두식) 그럼, 이 이상 어떻게
더 격식을 차리나?
(성현) 그래
- (두식) 소맥을~
- (성현) 소맥
[혜진 말리는 소리]
(성현) 스톱, 스톱, 스톱!
[성현 말리는 소리]
(혜진) 홍 반장, 진짜 미쳤어?
맥주를 그렇게 많이 부으면 어떡하나?
(두식) 뭔 소리야?
지금 대국민 선호도 1위
황금 비율 7:3으로 말고 있구먼
(성현) 에이, 모르는 말씀
나처럼 소주의 강하고 부드러운 맛을
선호하는 사람들한테는
6:4가 최적이야
(혜진) 그렇지, 6:4지
선배도 6:4로 마셔요?
- (성현) 그럼
- (혜진) 저도요
아, 그럼 각자 말아 먹어
(성현) 내가 해줄게
- (혜진) 아, 선배가요?
- (성현) 자아~
(성현) 1, 2, 3, 4
1, 2, 3
- (함께) 4
- (혜진) 됐다
(두식) 오, 정확하기는 하네
잠깐만, 자아!
아유, 아유~
[두식 질색하는 소리]
(혜진) 와!
선배 진짜 잘해요
(두식) 뭘 잘해
여기저기 다 흘렸는데
조금 흘린 거 가지고 뭘
자, 그럼 다 같이 한잔할까?
(성현) 위... 어?
위, 위...
위, 응!
음~
(성현) 아~
- (성현) 좋다
- (혜진) 부드럽다
혜진이 너
여전히 첫 잔은 꺾어 마신다?
(혜진) 그거 기억해요, 선배?
(성현) 워밍업이라고 세 잔까지는
항상 꺾어 마셨잖아
윤혜진 너 진짜 하나도 안 변했다
(두식) 옛날에도 이 모양이었단 말이야?
(성현) 어! 내가 알던
혜진이랑 완전 똑같아
여기다가 병원 개원한 것도 그렇고
- (두식) 응?
- (혜진) 네?
(성현) 너 욕심 안 부리고
진짜, 너를 필요로 하는
사람들을 위해서
내려왔구나, 생각했지
서울이랑 지방
의료 격차도 심하다던데
진짜 너답다, 윤혜진
[두식 어이없는 웃음소리]
아니, 지금 내가 아는
(두식) 이 치과 얘기하는 거 맞지?
이야, 내가 아는 거랑
상당히... 앗!
아, 지금 뭐 하는 거야?
(혜진) 아, 미안
발이 저려서 발 펴려다가
홍 반장 발이 닿았네?
너무 미안해
[혜진 어색한 웃음소리]
(두식) 그러기에는 너무 고의성이
다분히 느껴지는데?
(혜진) 오, 감바스 진짜 맛있겠다
이거 와인이랑 먹으면 진짜 맛있겠다
너 와인도 좋아해?
(혜진) 네, 와인 너무 좋아해요
(성현) 어떤 거 좋아하는데?
(혜진) 저는 부르고뉴 와인
피노 누아 품종 좋아해요
- (성현) 진짜야?
- (혜진) 응
- (성현) 나도야!
- (혜진) 아, 진짜요?
부르고뉴가 부드럽고 산도가 적당해서
- (성현) 음식이랑 먹기 딱 좋아
- (혜진) 그렇죠?
(두식) 부르고뉴는
너무 밍밍하지, 먹기에는
진정한 와인은 보르도지
카베르네 소비뇽에 멜롯을 블렌딩한
이 풍성한 맛
홍 반장 와인 잘 모른다며?
응, 그냥
그냥 그렇다고
(성현) 아~
세월 진짜 무섭다
윤혜진이가 와인을 좋아한다고?
아
(성현) 야, 너는 만화책이랑
떡볶이나 좋아했지
(혜진) 지금도 좋아해요, 매운 떡볶이
[성현 웃음소리]
(성현) 매운 떡볶이
- (혜진) 네, 매운 떡볶이
- (성현) 나도야
우리 방송국 근처에
진짜 잘하는 데 있거든?
나 편집할 때는 맨날
그 떡볶이만 시켜 먹어
막, 아악, 이러면서
[성현 호응하는 소리]
(혜진) 맛있어요, 거기?
(두식) 나는 떡볶이 그거
무슨 맛으로 먹는지 모르겠더라
[어이없는 효과음]
[당황스러운 음악]
왜, 뭐?
(성현) 만화는 요새 뭐 봐?
(혜진) 만화... 저는 아무래도
요즘 웹툰 많이 봐요
근데 좀 아쉬워요
종이가 주는 정서가 있잖아요
그렇지, 그 질감이며, 냄새며
나 프로그램 쉴 때는
아직도 만화방으로 출근해
- (혜진) 아, 진짜요?
- (성현) 응
아, 맞아 너 석훈이
결혼해서 애 낳은 거 알아?
허억~ 석훈 선배 결혼했어요?
[혜진 놀란소리]
어
- (성현) 내가 사진 보여줄게
- (혜진) 어우, 네~
- (혜진) 아, 귀여워~
- (성현) 와~
(혜진) 어떡해, 딸이에요?
어~ 너무 예뻐
(혜진) 너무 귀엽다
- (혜진) 석훈 선배가 있네
- (성현) 돌 지났대
(성현) 이렇게 만난 것도 인연인데
나 부탁 하나만 해도 돼?
(두식) 뭐, 들어줄 수 있는 거면
우리 프로그램 현장 가이드 좀 맡아줘
- (혜진) 네?
- (성현) 왕 작가가 도움 받았다고
칭찬 엄청 하더라고
어때?
나랑 같이 일해보는 거?
(두식) 글쎄, 내가 워낙
공사가 다 망해서
(혜진) 그래요, 선배
홍 반장 너무 바빠요
(성현) 아, 그러면
오기가 더 생기는데
아니...
내기로 결정하는 거 어때?
내기?
(성현) 어, 내가 이기면
그쪽이 가이드 맡아주는 거고
그쪽이 이기면 팍 거절해도 돼
어우, 내가 이겨봐야 얻는 게 없다?
(성현) 기다려
내가 준비해 올게
- (두식) 대체 뭐 하려고...
- (혜진) 선배, 선배
(두식) 뭘 하려고
아, 그걸 왜 뒤져
(성현) 자
게임을 시작하지
[흥미진진한 음악]
한 잔은 평범한 아메리카노
다른 한 잔은 까나리를 넣은
까나리카노야
둘 중에 아메리카노를
고른 사람이 이기는 거야
(두식) 와, 나는 이거 TV에서 봤어
(성현) 너는 분명히 봤을 거야
내 생각에 너는 분명히 알 거야
겉으로 보기에는
전혀 구분할 수가 없어
공평한 진행을 위해서
혜진이 네가 뒤돌아 섞어줘
- (혜진) 제가요?
- (성현) 응
(두식) 나 얘 무서워
나 지금 얘 무서워
너무 열정적이야
(혜진) 아니 이걸 왜 하는 거야?
[성현 한숨소리]
섞을게요
(두식) 아, 좀 떨리네
(혜진) 자
(성현) 잠깐, 가까이 가면 안 돼!
(두식) 아우, 놀라라
(성현) 냄새로 알 수 있으니까
(두식) 아, 왜 이러는 거야
알았어, 알았어
아유, 깜짝이야
해봐, 뭐
(성현) 나 오른쪽
(두식) 그럼 내가 왼쪽 하지, 뭐
(성현) 자
시작
(혜진) 으~ 어떡해
뭐야?
홍 반장이 커피야?
둘 다 커피일 리는 없잖아
(두식) 내가 커피인데?
설마 그걸 참는다고?
눈 봐
(혜진) 선배
저거 까나리 너무 많이 들어갔는데
어머머, 선...
(두식) 이야~
[두식 웃음소리]
[성현 켁켁거리는 소리]
(두식) 어우!
[성현 힘겨워하는 소리]
[두식 헛구역질하는 소리]
어우, 까나리 3만 6,000마리 쯤
먹은 것 같아
(혜진) 선배, 괜찮...아, 냄새
다 마셨으니까 무승부야
다음 게임! 탕
- (두식) 수
- (성현) 육
- (두식) 탕
- (성현) 수
- (두식) 육
- (성현) 탕
[말 빨라지는 소리]
(성현) 안 끝나!
자! 다른 거로 해
요크셔테리어, 요크셔테리어
요크셔테리어, 요크셔테리어!
(성현) 자, 골든 리트리버, 시작
골든...
(두식) 딸기 셋
딸기, 딸기, 딸기
(성현) 딸기 일곱
딸기, 딸기, 딸기, 딸기
딸기, 딸기, 딸기
(두식) 딸기 다섯
[두식 하품하는 소리]
(성현) 딸기, 딸기, 딸기, 딸기
(두식) 아, 내가 할게
내가, 내가 가이드 할게
그만해
(성현) 이런 식으로 결정 짓는 건
내가 원치 않아
정정당당하게 승부를 내야 해
다음은 얼굴에 빨래집게 많이 꽂기야
아아악!
(두식) 그만해, 그만, 제발 그만해
[잠꼬대하는 소리]
(혜진) 선배는 취했고
홍 반장은 어디 갔지?
아이, 씨 나 집에 가야 하는데
아...
아
(혜진) 홍 반장
왜 이렇게 무거워!
아이고, 진짜
아니, 밖에서 자면 입 돌아간다니까
홍 반장
내가 너 생명의 은인이야
아이...
난 가야 해
[갈매기 울음소리]
[닭 울음소리]
[경쾌한 음악]
하, 진짜
[남숙 흥얼거리는 소리]
(남숙) 아유, 아침에
쾌변을 못 하면
하루 종일 더부룩해, 아우
(성현) 혜진아
(혜진) 선배?
저 때문에 깼어요?
(성현) 아니야
어제는 너무 취해서
기억이 잘 안 나네
(혜진) 저도 기억이 안 나요
(성현) 저기, 혜진아
번호 좀 줄래?
어제 이것도 못 물어봤네
아...
(혜진) 여기요
뒷자리 그대로네?
그거 기억해요, 선배?
글쎄, 뭐
이상하게 안 잊혀지더라
선배 저 출근해야 해서 그만 가볼게요
그래, 조심히 들어가 연락할게
(혜진) 네, 어휴
(두식) 치과는?
(성현) 갔어
- (두식) 갔어?
- (성현) 어
나도 가볼게
(두식) 저기...
라면 먹고 갈래?
(혜진) 아휴, 깜짝이야
또 홍 반장네서 잤니?
어
(혜진) 아니, 근데
오늘도 잠만 잤어
둘만 있었던 것도 아니고
그럼 또 누가 있었어?
너 성현 선배 기억나?
어
- (미선) 지성현?
- (혜진) 어
선배가 공진으로 내려왔어
여기서 프로그램 찍는대
우와, 대박!
나 좀 먼저 씻어도 될까?
머리가 너무 아프다
[의심스러운 음악]
(혜진) 아, 왜 이렇게 쑤시는 거야
[문 소리]
박힌 돌, 홍 반장에
굴러 들어온 지성현이라
와, 심플했던 윤혜진 인생이
좀 복잡해지겠는데?
와~
- (혜진) 다 들려!
- (미선) 와, 이거 진짜다, 이건
(두식) 세 개 끓였으니까 실컷 드셔
(성현) 땡큐
아이, 잠깐만
혹시 계란 풀었어?
어, 단백질도 섭취해 줘야지
아이, 참...
이건 아니지
(성현) 계란 풀어지면
국물 맛 달라지는 거 몰라?
라면은 봉지 뒤에 적힌 조리법
[두식 질색하는 소리]
그대로 먹는 게 베스트라니까?
기호에 맞게
그냥 취향 따라 먹는 거지
사람이 왜 그렇게 틀에 박혔어?
너 먹기 싫으면 먹지 마
- (성현) 아니, 왜...
- (두식) 일로 와, 갖고 와
미안해, 미안해, 먹을 거야
참
가이드 해주는 거지?
면 분다
많이 먹어
(두식) 음~
용돈 올려줘
(주리) 아빠가 요즘 시세를
정말 잘 모르나 본데
일주일에 2만 원을
도대체 누구 코에 붙여?
용돈 올려줘 봤자
DOS 나부랭이들
걔네 나오는 잡지 나부랭이 사느라고
돈 다 쓸 거 아니니?
(주리) 또 가출하는 수가 있어
아빠, 응?
[춘재 비웃음]
나가, 어?
나가, 확 나가버려
뭐, 네가 나가면
아빠가 무서울 줄 아니?
어? 언니
- (춘재) 오셨어요?
- (주리) 언니, 언니
언니, 그 예능 진짜 DOS 오빠들
나오는 거 맞아요?
네, 네, 네, 네?
(춘재) 저기, 선생님, 그, 그
PD라는 분이 선생님...
먼저 주문부터 하면
- (혜진) 안 될까요?
- (함께) 아... 아!
- (혜진) 주리야
- (주리) 네?
너 학교 안 가?
(춘재) 지금 몇 시예요?
(주리) 아악!
너, 이 지지배 너 빨리...
(춘재) 아유, 진짜
야, 너 다 잘 챙겼어?
언니, 이따 전화할게요
(혜진) 그래 어, 그래
(춘재) 저, 저...
또 벌점이야, 저거!
선생님, 아이스 아메리카노?
[춘재 웃음소리]
(혜진) 네
(춘재) 제가 금방 해드릴게요
[휴대전화 메신저 수신음]
[춘재 흥얼거리는 소리]
(성현) 혜진아
다시 만나게 돼서 너무 좋다
조만간 또 보자
연락할게
선생님, 제 얘기 듣고 있어요?
아, 네
(춘재) 뭘 네야, 안 들었는데
헤헤헤
[발랄한 음악]
(성현) 아, 너무 많이
먹었다, 진짜
하아~
(두식) 뭐야, 얘는?
(성현) 커피 사탕
아침에 정신 드는 데는
이만한 게 없어
이야
주머니에 슈퍼 차렸어?
(두식) 없는 게 없네
어지간한 거는 다 있다
음~
(두식) 이거 맛있네
(지원) 와우
두 분이 아주 상태가 똑같습니다
밤새 알코올로
간을 조져버린 느낌이랄까?
이 친구는 맞고 나는 아니야
둘을 같은 선상에 놓으면 아주 곤란해
(성현) 아, 뭐를 또 그렇게
차이가 난다고
까나리카노, 양은 냄비, 탕수육
- (두식) 뭐 딸기 몇 개?
- (지원) 딸기 일곱
딸기 일곱! 어떻게, 딸기 일곱!
이거 더 해?
하, 아니
아니, 뭐 불쌍하게 여겨주세요
직업병
뭐 무의식마저 일에 찌들어 있다
그런 거지
게임하다가 쓰러지는 줄 알았어
(지원) 잘했어, 계속 그렇게 살아
하이!
잘 잤니?
눈이 아주 땡땡 부었네?
(도하) 앞으로 몇 달을
쪽잠 자야 할 텐데
실컷 자둬야죠
(지원) 좋은 생각이다
근데 선배 얼굴이 왜 그래요?
아, 자, 자
인사부터 하자
(성현) 여기는
우리 현장 가이드를 맡아주실
공진동 홍 반장님
(두식) 어이! 반가워
(성현) 앞으로 너랑
가장 많이 소통할 분이야
(도하) 안녕하세요? 저는 조연출
맡은 김도하라고 합니다
앞으로 많은 지도, 편달 부탁드립니다
(두식) 어이, 나도 잘 부탁해
초면에 반말?
(지원) 응
욕쟁이 할머니 같은 거라고 생각해
콘셉트인가 봐
(두식) 응, 콘셉트가 아니라 철학
손에 손잡고 위 아 더 월드
우리는 모두 친구
뭐 그런 거지
- (성현) 그렇지
- (두식) 가자
- (지원) 어머
- (도하) 오
쿨해, 멋있어
가자
[밝은 음악]
- (성현) 알지, 알지
- (두식) 어
야, 왕 작가, 여기 와봤잖아
(지원) 네, 그러니까 저기로...
여기 좋다고
오빠, 저쪽에
- (도하) 너무 예뻐요
- (지원) 호수가 있대
(두식) 근데 저쪽은 지금 항구인데
어떻게 저기서...
- (도하) 찍어드릴게요
- (성현) 아니
(성현) 아니, 일반인분들...
죄송합니다
우리 일할 거 사진
(두식) 아니, 둘이
처음 본 사이야?
대게 철은 거의 다 끝나가고
(지원) 그래서 지 PD
제일 중요한
메인 촬영 장소는 어쩔 거야?
그거 생각해놓은 데 있어
있어
(감리) 싫소
괜한 헛고생하러 왔어
내가 여 평생 산 집인데
이 집을 어찌 비워주나?
(성현) 저 어르신
비워달라는 게 아니라
빌려주십사 부탁드리는 거예요
2박 3일씩 총 다섯 번
딱 보름이에요
그만 가오
(감리) 아무리 떼를 써봐야 소용없싸
할머니, 할머니 저기, 있잖아
(감리) 아, 시끄러워!
얼마나 느그 아무리 내를 꼬셔봐도
내 안 넘어간다니
(성현) 지금 결정하시라는 거 아니고요
충분히 생각해 보신 다음에...
백번을 생각해 봐도 대답은 같소
(감리) 아무리 애를 써봐도
안 되는 거는 안 되는 게라니
하
(감리) 아이고
네, 알겠습니다
할머니께서 이렇게 싫어하시는데
제가 억지로 설득하고
강요하면 안 되죠
(성현) 죄송해요, 할머니
실례 많았습니다
다음에 또 올게요
(성현) 자, 가자, 가자, 가자
할머니 쉬고 계셔
- (함께) 감사합니다
- (두식) 뭐 감사해
내가 사는 거 아닌데
지 PD가 사는 거야
(두식) 하, 감리 씨가 생각보다
강경하게 나오네
(지원) 야, 나 답사 때 봐둔 집
몇 개 있는데 지금 가보는 게 어때?
(두식) 아, 김 씨 아저씨네
빨간 대문집
그거 얘기하는 거지?
내가 지금 전화할게
(성현) 됐어
- (두식) 응?
- (성현) 나 아까 그 집 아니면
촬영 안 해
[흥미진진한 음악]
하아~
(두식) 아니, 무슨 소리야?
방금 전에 깨끗하게
물러난 거 아니었어?
그런 적 없는데
(성현) 그냥 뭐 설득이다
강요를 안 한다 그랬지
(두식) 말이야, 막걸리야?
그럼 뭐 어쩌겠다는 건데?
나 배고파
갑자기 지금 고파?
(두식) 이 와중에?
하
(도하) 홍 반장님
저희 점심부터 먹죠
배고파?
(지원) 지금 먹어야 해요
얘 굶으면 안 돼
걸신이 그냥 잔뜩 들려 있어요
아침 먹은 지 얼마나 됐다고
(두식) 라면에 밥까지 말아 먹었어
그거로 모자라요
배 속에 거지님이 상주하고 계시거든요
(두식) 가지가지 한다
다 하는구나, 다 해
아니, 나 여기 벌써 세 번째인데?
(성현) 아니, 이 정도면
뭐 커미션 받는 거 아니야?
여기에 뭐 지분 있어?
(두식) 잘 먹어놓고 그런다
그리고 오늘은 내가 요리 안 해
뭐로 드릴까?
[두식 고민하는 소리]
(함께) 안녕하세요
아니, 내가 알아서 해 올게
(두식) 어이!
- (도하) 어, 왔어, 왔어, 왔어
- (성현) 이야~
[다 같이 감탄하는 소리]
(화정) 많이들 드세요
(지원) 이거 진짜 맛있겠다, 이거
(두식) 내가 뭐라 그랬어?
이거 기대해도 좋다고 내가 얘기했잖아
(성현) 아니, 이 회는
처음 보는 것 같은데
이게, 이게, 무슨 생선이에요?
전복치
(화정) 얘는 양식이 안 되어서
자연산으로밖에 못 먹어요
(두식) 나, 나 지금 배도라치는
이거 나도 오랜만에 보는 건데
이게 지금 여기니까
이 가격에 먹는 거지
서울 가면 kg당 10만 원 넘잖아
- (화정) 그럼
- (두식) 그럼
아~
- (도하) 잘 먹겠습니다
- (함께) 잘 먹겠습니다
[함께 탄성소리]
[행복한 음악]
(두식) 간장을 푹 찍어서
(지원) 진짜 맛있어
- (지원) 진짜...
- (도하) 완전 맛있어
[행복한 음악-계속]
[바다 소리]
(성현) 당~
당, 당, 당, 당, 당~
(두식) 푸슈~
(성현) 달콤, 쫄깃, 달달
맛의 밸런스가 완벽한
트라이앵글을 이루고 있어!
(두식) 입안에 있는 생선이
다시 달아나서 물속을 푸슈~
푸슈~ 헤엄치는 기분이야
게다가 생생한 식감과
신선한 향기까지!
- (두식) 이거는 마치
- (함께) 삼위일체
[화정 웃음소리]
(두식) 잘했어
도하
- (지원) 잘 봐둬
- (도하) 왜요?
(지원) 저렇게 되면 안 된다는 거를 잘 봐둬
물들면 아주 그냥
가만 안 둬 내가 그냥
- (도하) 알겠습니다
- (지원) 맛있게 먹어!
(함께) 맛있게 드세요
잘 먹겠습니다
(지원) 시끄러워 죽겠네, 진짜
(도하) 배 터질 것 같아요
(지원) 나도
(두식) 마찬가지
그런데 한 사람은 아직인 것 같은데?
(직원) 어서 오세요
(두식) 어이, 치과!
밥 먹으러 왔어?
[성현 놀란소리]
혜진아!
- (혜진) 선배!
- (미선) 어?
(미선) 어, 안녕하세요?
저 혜진이 친구 표미선이에요
저희 예전에 지나가다가
- (미선) 한 번 본 적 있는데
- (혜진) 네가 어디서 봐?
(미선) 옛날에
아, 아, 기억납니다, 예, 예
- (성현) 안녕하세요?
- (미선) 안녕하세요?
(두식) 나는 뭐 투명 인간이야?
아무도 아는 척을 안 해줘
- (혜진) 안녕, 홍 반장?
- (두식) 응
- (화정) 선생님 오셨어?
- (함께) 안녕하세요?
(화정) 어떻게 이쪽으로
합석하실래?
우리는 다 먹었어
이제 그만 슬슬 일어나지
가서 법카로 계산해 둬
- (도하) 네
- (지원) 가자
(미선) 메뉴 고르고 있는다
(성현) 일어나자
밖에 덥지?
(혜진) 너무 더워요
아니, 너 올 줄 알았으면
우리도 좀 늦게 올 거를 그랬다
아니에요
이렇게 봤는데요, 뭐
아침에 그렇게 내빼고 해장은 했냐?
- (혜진) 지금 하려고
- (두식) 오늘 지리 좋더라
- (두식) 그거로 먹어
- (혜진) 내가 알아서 할게
(혜진) 아니 근데
둘이 같이 있는 거
보니까 가이드 하기로 했나 봐요?
(두식) 공진을 위해
이 한 몸 바치기로 했다
어련하시겠어
근데 홍 반장 페이는 들으셨어요?
아니? 아직
(두식) 아, 마침 귀찮았는데
잘됐다
치과가 설명 좀 해주라
이, 내 임금 체계에 대해서
(혜진) 아니, 내가 홍 반장
대변인이야?
멀쩡한 입 놔두고 왜 내가 해?
말해봐
(혜진) 그냥
시급제로 법정 최저임금만
주시면 돼요
야근이랑 특근 수당은 1.5배고요
(두식) 얼쑤, 잘한다
그리고 그 외에 돈은
일절 안 받아요
원래 좀, 사람이 이상해요
(두식) 아, 얘기가 또 왜
이상한 데로 튀어?
그리고 휴일도 있어야 해요
(혜진) 자기가 쉬고 싶은 날에는
무조건 쉬어야 하거든요
그래서 일정 조율은 미리미리
하셔야 할 거예요
(성현) 그래?
근데 선배
(혜진) 이 사람 굳이 써야 해요?
- (성현) 어?
- (지원) 지 PD, 이제 가야 해
- (지원) 안녕히 계세요
- (혜진) 아
선배, 먼저 가보세요, 그럼
혜진아, 다음에 맛있는 거 꼭 사줄게
네, 꼭 다음에 사주세요
[혜진 웃음소리]
(성현) 어~
- (미선) 안녕히 가세요
- (성현) 네
(두식) 네, 다음에 꼭
맛있는 거 사주세요
왜 따라 해?
(두식) 아무 남자한테나
밥 안 얻어먹는다더니
(혜진) 안 가?
네, 꼭 맛있는 거 사주세요
- (두식) 혀가 좀 짧아졌네?
- (혜진) 하, 참
- (혜진) 짜증 나, 진짜
- (두식) 맛있게들 드셔
- (혜진) 가, 빨리!
- (성현) 이야~
오늘 하늘이 기가 막힌다
공기도 좋고!
(도하) 선배 기분 좋아지셨네
역시 선배 바이오리듬
밥이 결정하는 것 같아요
(지원) 그래서 지 PD
집은 어떻게 할 거야?
진짜 안 찾아볼 거야?
(성현) 야, 우리 배부른데
쇼핑이나 하러 갈까?
(두식) 어? 쇼핑?
(성현) 시장이 저쪽이었나?
- (두식) 쇼핑?
- (도하) 아, 선배!
아, 길도 모르면서
무조건 직진부터 하면
어떡해요!
(두식) 그...
나 진지하게 묻는 건데
대체 저 헐렁이랑
왜 같이 일하는 거야?
아니, 작가도 프리라며?
선택권이 있을 거 아니야?
(지원) 내가
지 PD를 존경해요
뭐를, 뭐를 해? 조, 존경?
응, 리스펙트
(두식) 리스...
(지원) 말로 하니까
소름이 돋았어, 으악!
(두식) 리스...
아~ 다 정상은 아니구나
[즐거운 음악]
그래, 알았어
아, 이거
오늘 들어왔나 보다, 양파가
(성현) 아~
뭐 저기도 많네
안녕하세요, 사장님?
바지 좀 볼게요
이게 화려하네
(두식) 이런 스타일이야, 지 PD?
- (성현) 홍 반장, 일로 와봐
- (두식) 왜?
아니, 나한테 이거를 왜 대봐?
(성현) 잠깐만 일로 와봐
하
(성현) 그래, 이거 좋잖아, 이거
(두식) 어, 맞는다
(성현) 일단 이거 세 개 할게요
- (두식) 이거 나 사주는 거야?
- (성현) 가만있어 봐
(상인1) 이쁘네, 이쁘네
딱이네, 딱
(성현) 이거 오징어 한...
열 마리 포장해 주시고요
북어포, 요거랑
(두식) 뭐를 이렇게 많이 사?
장사하려고?
잔멸치고 이거는
멸치 크기가 다르잖아
(성현) 아, 용도가 다르네?
두 개 다 주세요
아니, 뭐 두 개 다야
야, 야, 야!
어? 야, 저거 먹자!
(두식) 아니, 뭔데, 뭐, 뭐...
뭘 자꾸 계속 먹어?
- (성현) 사장님, 안녕하세요?
- (상인2) 예, 안녕하세요?
이거 다 주세요!
(상인2) 어우, 알겠습니다
- (지원) 야, 이거부터 받아
- (성현) 야, 빨리 받아!
빨리 먹어!
(도하) 이거 통으로 먹어요?
(성현) 다리 봐봐, 다리 봐봐
인서트, 인서트
아~
(성현) 뜯어! 뜯어!
그렇지!
야, 먹고 있어?
이거 눈깔사탕
(두식) 잠깐만 기다려 봐
(성현) 에이, 에이, 왜 그래?
(두식)아니, 뭘 이렇게 많이 사?
(성현) 다 포장해 주세요
이거
- (도하) 제가 들게요
- (두식) 야, 안 말려?
(성현) 이거
이렇게 세 개 다 가져갈게요
우리 다 샀겠지?
(성현) 할머니!
자
이거는 강냉이
그리고 이거는 한과들
캬, 이 색들 너무 이쁘죠?
(맏이) 아이, 윤기가 반질반질하니
참 맛있겠다야
내가 이런 거에
혹할 사람으로 보이나?
처 내버려 버리기 전에 저거 치워요!
(숙자) 에이, 형님
뭘 그렇게까지 말씀을 하셔?
자꾸 이래 갈구 치지 말라니
내 어제 분명히 안 된다 했싸
알아요
이것들은 그냥 저번에
(성현) 맛있는 밥
먹여주신 보답이에요
솔가리치지 마오
(감리) 이딴 거 다 뇌물인 거
누가 모를 줄 아오?
(성현) 아이!
진짜 아닌데
할머니가 싫다고 하셔서
저 여기서 절대로 촬영 안 할 건데?
할머니
저 오늘은 그냥 진짜 놀러 온 거예요
그러니까
이거 다 편하게 드셔도 돼요, 네?
[맏이 목 가다듬는 소리]
(맏이) 형님
그, 사람 성의를
벌로 그렇게 무시해도 안 돼요
(숙자) 그럼
딱 이거뿐이여
(감리) 내 PD 선생
체면을 생각해서
- (감리) 받는 거라니
- (성현) 네
많이 드세요, 자, 드세요, 드세요
아~
[발랄한 음악]
(감리) 아이!
(성현) 어? 할머니!
할머니, 그거 내버려 두세요
내버려 두세요
제가 할게요
내버려 두세요, 내버려 두세요
내버려 두세요
제가 옮길게요, 제가 옮길게요
(감리) 아유, 괜찮은데
여기 닦으려고 갖고 왔지
(성현) 제가 닦을게요, 앉아 계세요
쉬세요, 쉬세요
제가 씻을게요
이거 엄청 지저분하네요
제가 시장 지나가다가
너무 이뻐서 산 건데
(감리) 아이...
(성현) 한 번만 써보세요
(감리) 아니야, 내가 그런 거를...
아이, 그러지 말고 한 번만 써보세요
모자 있어요
(성현) 이거 모자
제가 두고 갈 테니까
나중에 꼭 한번 써보세요
어울리나?
오
아유
이쪽에 맞춰서
- (성현) 됐다, 오
- (감리) 오, 됐다!
(성현) 됐다
[함께 웃음소리]
(감리) 자, 자, 여, 목 축여
(성현) 감사합니다
(감리) 애썼어
아유
잘했다, 잘했어
[성현 개운한 소리]
아이고, 잘 먹네
너무 맛있는데요?
이제 잘 들어올 거예요
어, 그래그래
고마워
[감성적인 음악]
하
장정이가 건성이 없다니
(춘재) 아니, 홍 반장 집에서
그 윤 선생하고 그 PD가
같이 나왔다고?
(남숙) 아우, 몇 번을 말해?
그렇다니까
- (금철) 진짜?
- (남숙) 응
(춘재) 왜?
(남숙) 아우, 그거를 내가 어떻게 알아?
아유, 하여튼 간에 요새 공진은
[남숙 웃음소리]
삼각관계가 대유행이야
유행?
- (금철) 또 누가 있어?
- (남숙) 어머, 얘 봐라
여화정이, 장영국, 유초희
요 셋이 원조지
(윤경) 그 얘기 좀 해보세요
저는 학생 때라 기억이 잘 안 나서
기억이 잘 안 나?
(춘재) 저렇게 화색이 돈다
어우, 그럼 내가 또 얘기를 해줘야지
(남숙) 바야흐로 15년 전
유초희가 공진에 첫 발령을
받아 왔을 때
화정이네 집에서 하숙을 했었어
(화정) 와, 전부 책이네
(초희) 그거 무거운데
(화정) 이거 일단 여기다 놓고
(영국) 야, 화정아!
이거 꼬들꼬들 말랐다고
아주머니가 주시더라
아이...
[의미심장한 음악]
(화정) 아잇!
던지면 어떡해!
(남숙) 근데 뭐 사실 다들 알다시피
여화정이 속만 여우지, 여성미라고는
눈곱만큼도 없잖아
그런데 유초희는 어떠냐, 어?
바람에 나부끼는 들꽃처럼 하늘하늘
그러니까 영국 오빠가 어땠겠어?
딱 보자마자 첫눈에 그냥
홀라당 반한 거야
그때부터 셋이
뭉쳐 다니기 시작하는데
아우, 자기들만 모르더라고
자기들이 그 사랑의 버뮤다 삼각지대
안에 똑 들어와 있다는 거를
- (금철) 버뮤다?
- (남숙) 응
(금철) 아니, 그래서
그다음에 어떻게 됐는데?
(화정) 초희야, 가
(초희) 네, 언니
- (화정) 가서 전화해
- (초희) 들어가세요
[슬픈 음악]
(화정) 응, 가
갈게요
가~
(남숙) 아이, 그다음에는 저기...
그, 유초희네 어머니인가, 아버지인가
[함께 동의하는 소리]
(남숙) 어머니, 어머니
편찮으셔서
1년 만에 고향으로
돌아가면서 막을 내렸지
(윤경) 아이, 난 또 뭐라고
으유, 별것도 아니었네요
[춘재 웃음소리]
(춘재) 별거 아니야
(남숙) 어, 뭐...
어, 어, 뭐 별, 별거는
아니지, 어
근데 너, 남자들한테 첫사랑 그거
그거 무시할 수 없다
[춘재 웃음소리]
(윤경) 오빠도, 하하... 그래?
나?
나는 있지, 기억도 안 나
[함께 웃음소리]
(남숙) 뻥치고 있네
(금철) 뻥이 아니야, 아니라고
(춘재) 원래 남자들 첫사랑
그거 별거 아니야 그게...
그러니까 잘 모르고
능숙하지가 않으니까
- (금철) 아이, 그럼
- (남숙) 뭐가 안 능숙하다는 건데?
(춘재) 아니, 그러니까
안 이루어진다는 거야
(남숙) 무엇이 안 이루어졌는지 얘기해 봐
[남숙 탄성소리]
쟤는 정말...
야, 안 이루어지면 어때?
이게...
- (남숙) 뭐야?
- (춘재) 더 애틋해?
[다 같이 웃음소리]
(초희) 안녕하세요?
[금철 난감한 소리]
(금철) 안녕하세요?
[당황한 음악]
(남숙) 똥, 똥 따고 있었어요
(금철) 딴 거라도 드시겠어요?
[금철 아파하는 소리]
네?
(춘재) 뭐, 뭐 드릴까요?
커피 한 잔만 주세요
(춘재) 아, 커피
야, 똥 너희 집에 가서 싸!
왜 자꾸 여기서...
(영국) 야, 이준아!
이제 책 그만 보고 아빠랑
레슬링 할까?
아니면 캐치볼은 어때?
(이준) 저번에 그러다가 꽃병 깨서
엄마한테 쫓겨난 거 잊었어?
아, 맞다
그랬었지
(영국) 다음번에는 이준이가 아빠 집으로 와
거기는 뭐 깨지고
그럴 것도 없어 그냥
(이준) 대신 홀아비 냄새 나잖아
진짜로?
야, 아빠한테 너 막
막 이상한 냄새 나고 그래, 어?
[영국 킁킁거리는 소리]
(이준) 아니
아빠 말고
아빠 집
(이준) 아빠
빨래 잘하고, 발 깨끗이 씻고
환기도 자주 시켜
알겠지?
어, 그래
(영국) 참, 진짜
다 컸어
[긴장되는 음악]
나 화장실 갔다 올게
그래 그래
(영국) 아까 그냥 물을
벌컥벌컥 마시더니 그냥
아휴
[긴장감 고조되는 음악]
옛날에
여기 어디서 본 것 같은데
어디다가 놨나
가만...
찾았다!
(화정) 그거 내 거다?
아이, 어떻게, 어떻게 늦는다더니
이렇게 일찍 왔네?
(화정) 도둑고양이처럼 왜 남의 서랍은 뒤져?
내려놔
(영국) 아니, 나는 이게 저기...
아니, 혹시나 해서
이게 똑같이 생겼으니까
그런데 이거 이게
이게 진짜 당신 거
맞나, 이거?
(화정) 이 집에 네 물건이라고는
양말 한쪽도 없어
그래?
미안
(화정) 아니, 안 나가고
왜 그러고 섰어?
저기, 내가
할 말이 있는데
초희랑 밥 먹을까 해
둘이서
[의미심장한 음악]
(영국) 그래도 되지? 어, 악!
당신 미쳤어?
미안, 모기가 있는 것 같아서
- (영국) 야, 모기, 억!
- (화정) 날파리인가?
야!
(화정) 잡았다
[화정 웃음소리]
어?
아이, 그게 진짜 그렇게 붙어있었네?
나도 같이 먹어, 밥
뭐?
그날 학교에서 초희가 그랬잖아
셋이 같이 먹자고
하
아니, 그거는...
내일
모차르트에서 보자
그래
그러자
(영국) 따가워라, 씨
하
[의미심장한 음악-계속]
(감리) 어
[통화 연결음]
(민주) 여보세요?
어, 민주나?
(민주) 할머니?
아, 그래, 할미야
아유, 어떻게 그래
바로 알고 받는다니?
미국은 지금 몇 시나?
(민주) 여기?
새벽 6시요
오마, 야라
아이고, 공부하느라고 애쓴대
아이고, 내가 이래
[슬픈 음악]
잠자는 거를 깨워나 어떻게 한다니?
(민주) 괜찮아요
근데 할머니 왜 전화하셨어요?
어
할머니도 우리 민주 보고 싶어서
전화했지
이제 곧 방학인데
한국에 안 들어오나?
너, 여, 공진에 내려오면
할머니가 니 먹고 싶어 하는 거
다 맹글어줄 건데
- (민주) 아
- (감리) 어
그게 베케이션에는 친구들이랑
캘리포니아에 가기로 해서...
상황 보고 갈 수 있으면 갈게요
아...
그래
뭐 이 할머니 신경 쓰지 말고, 어
니 편한 대로 해
밥 잘 묵고
어디 아프지 말고
어
들어가라니
[감리 아쉬워하는 소리]
(혜진) 아, 그거요?
임플란트를 뼈에 맞춰
비스듬하게 심을 거라서요
네, SCRP로 하면
홀이 보일 것 같아서
세멘트 타입으로 부탁드린 거예요
네, 네, 네
네~
[미선 흥얼거리는 소리]
14억?
(미선) 안녕하세요~
(윤경) 미선 씨
- (미선) 요거, 요거
- (윤경) 아, 네
- (윤경) 아이고
- (미선) 하나, 둘, 셋, 넷
- (미선) 윤경 씨
- (윤경) 어?
그거 진짜예요?
공진의 세 번째 미스터리
네
3년 전 우리 동네에서
누군가 복권에 당첨됐죠
수령액이 무려 14억
[의심스러운 음악]
대박이다, 어?
아니, 근데 그게
여기 동네 사람이 아니라
외지인일 수도 있지 않아요?
아유
그 주에 태풍이 강타해서
청호시가 난리가 났어요
(윤경) 낙석에 도로 다 끊기고
그 저쪽 어디는 물에 다 잠기고
누가 올 상황이 아니었다니까요
내가 똑똑히 기억하는데
그때 슈퍼도 이틀밖에 못 열었어요
[미선 호응하는 소리]
그러면
누구한테 팔았는지도
그것도 기억 안 나요?
아, 그게
그때 웬만한 동네 사람들
다 한 장씩 샀어요
때가 울적하니 이런 희망이라도
있어야 한다고
(윤경) 아우, 분명
여기 누가 당첨이 됐긴
됐는데 팔자 고쳤다는 사람 하나 없고
나도 궁금해 죽겠어요
5,000원짜리 두 장 주세요
(미선) 최 순경님!
(은철) 표 선생님
퇴근하시는 길인가 봐요?
(미선) 네
최 순경님은요?
저는 아직 근무 중입니다
조심히 들어가세요
(미선) 어? 잠깐만요, 잠깐만요
아, 이거 받으세요
저 두 장 샀는데
한 장 드릴게요
예? 아니요, 아니요
저는 괜찮습니다
아니에요, 이거 가지세요
어, 당첨되면 한턱 쏘시면 되지
아니요, 진짜 됐습니다
그냥 좀 받아주시면 안 돼요?
예?
(미선) 이게 뭐 김영란법도 아니고
그냥 5,000원짜리 작은 성의인데
그렇게 딱 잘라
거절할 필요가 없잖아요
갖기 싫으면 버리세요
(은철) 저...
하
[갈매기 울음소리]
(혜진) 뭐 해?
(두식) 보면 몰라?
이불 빨래하잖아
- (감리) 아이고
- (혜진) 안녕하세요?
(감리) 치과 선생님이 여기는 우짠 일이래요?
(혜진) 할머니, 치과에 지갑을 두고 가셨어요
아이고, 하아
이거 이제 내 정신이 아니라니, 응?
아유, 이거 오느라고
수고해서 어쩐대요?
괜찮아요
저 들어가 볼게요
(감리) 아유
(혜진) 뭐야?
[흥미진진한 음악]
(혜진) 왜 그래?
(두식) 할머니! 치과가 이불 빨래
도와주고 간대
(감리) 아이고, 야야라
이거 고마워서 어쩐대요?
아이고, 치과 선생님이 알면 알수록
참 사람이 됐싸
(혜진) 아니에요
(두식) 뭐 해?
옷 안 갈아입고?
할머니, 치과 갈아입을 옷 있을까?
[혜진 난감한 숨소리]
[밝은 음악]
(두식) 어때?
갈아입으니까 한결 편하지?
통풍도 잘되고
일할 때는 그만한 옷이 없어
(감리) 어떻게, 잘 맞소?
네, 잘 맞아요
(두식) 뭐 해?
얼른 와서 안 밟고
(혜진) 어떻게 하는 거라고?
(두식) 어, 그냥 발로 팍팍 밟으면 돼
치과의 그 쌀 한 가마니의
무게를 실어서
(혜진) 쌀 한 가마니 아니야
[밝은 음악-계속]
아니, 근데 왜 세탁기 놔두고
이런 원시적인 방법을 이용하는 거야?
(두식) 이불은 원래 발로 밟아서 빠는 게
정석이야
그리고 이게 은근히 스트레스 풀린다?
그렇게 좋으면
홍 반장 혼자 할 것이지
왜 엄한 나를 끌어들여?
이 좋은 거를
또 어떻게 나 혼자 하나?
친구한테 전파하고 그래야지
치, 뭐래
어? 오~
발끈할 줄 알았더니 어떻게
리액션이 좀 약하다?
(두식) 그럼 이제 나랑 친구 하기로
마음먹었다는 뜻인가?
아, 몰라
(혜진) 아! 이쪽에서
구정물 나오잖아
아닌데? 지금 네 쪽에서 이렇게
(두식) 흘러 내려오는 것 같은데?
(혜진) 아니거든? 아, 웃겨!
여기 땅이 이렇게 기울어져 있구먼!
(두식) 그래, 그러니까
이렇게 기울어졌으니까
지금 내 쪽으로 이렇게
흘러오는 거 아니야
(혜진) 발 언제 닦았어?
진짜, 홍 반장
(두식) 안 닦는 사람이 있어?
그런 상상을 하는 거 자체가 지금
(혜진) 됐어 시끄러워 빨리해
[두식 아파하는 소리]
(두식) 아오, 아프다고
[혜진 놀란소리]
어, 어엇!
[감성적인 음악]
(혜진) 하
(두식) 뭐 하냐?
(혜진) 아니, 잠깐만
갑자기 무슨 이상한 장면이 떠올라서
(두식) 지금 이 상황이 더 이상한
장면이라고 생각은 안 하고?
- (혜진) 아
- (두식) 아휴
아, 나 코뿔소인 줄 알았어
들이받는 힘이
이야, 거의 매머드급이야
- (혜진) 뭐라고?
- (두식) 그쪽 몸이
살상 무기라는 점을
유념해 줬으면 좋겠어
조심해, 입 조심해
그런 얘기 함부로 하지 마
(두식) 조심해서 얘기할게
본인의 몸이 살상 무기라는
사실을 좀...
하지 마
- (두식) 무기라고
- (혜진) 하, 진짜
[행복한 음악]
(혜진) 야~
(두식) 원래 이렇게
스텝을 밟는 거야 이렇게
- (혜진) 아, 물 튀잖아
- (두식) 자, 자, 봐봐, 봐봐
봐봐, 봐봐
아니, 진짜 이렇게 밟아야 신나지
[감리 웃음소리]
(두식) 어? 팍팍 밟아
[영국 개운한 소리]
사랑과 정열을 그대에게!
사랑하는 내~
[영국 놀란소리]
[쿵 하는 소리]
[휴대전화 진동음]
오빠 전화 안 받아요?
(화정) 응
하여간 약속을 제때 제때
지키는 일이 없어
사람 복장 터지게
혹시 무슨 일 있는 거 아니겠죠?
일은 무슨
오겠지, 뭐
예
(화정) 아, 메, 메뉴나 봐야겠다
해산물 토마토 파스타
치킨 크림 리조또
라자냐, 까르보나라, 봉골레
알리오 올리오?
[긴장감 고조되는 음악]
[영국 힘겨워하는 소리]
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(두식) 괜찮아?
괜찮으면 나 여기 발 좀 넣으려고
(혜진) 솔뱅, 솔뱅, 솔뱅
(두식) 솔뱅이 뭐야?
소리, 소리, 뱅뱅
[두식 웃음소리]
(혜진) 진짜 옛날 사람
아무것도 못 알아들어
(두식) 넘어져
(혜진) 꺄아~
(두식) 계속 돌리면 돼
오케이, 오케이, 오케이, 돌려
돌려
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
이쪽으로 위에 당겨서
하
(감리) 아이고
야야라, 꿉꿉했는데, 야라
저리 가라
일로 와
(혜진) 아니, 저...
아니, 다 갖고 나...
- (감리) 빨래해
- (혜진) 갈게
(감리) 아휴
(두식) 아이고, 이게 뭐야
(감리) 고생들 많았사
우선 이거로 요기부터 하고 있으라니
- (두식) 아, 감리 씨, 땡큐
- (혜진) 아, 감사합니다
맛있겠다
음! 너무 맛있어
- (두식) 맛있어?
- (혜진) 응
역시 노동은 좋은 거야
사람이 단순 명쾌해진다니까
그렇지?
(성현) 어, 혜진아
- (혜진) 어, 선배
- (성현) 홍 반장도 같이 있었네?
어이! 저기 옥수수 하나 뜯을래?
아, 아니야, 아니야, 아니야
(성현) 혜진이 너도 여기
어떻게 있는 거야?
(혜진) 아, 여기 할머니가
저희 병원
환자분이시거든요
근데 빨래 도와드리느라
저 옷이 너무 웃기죠?
[성현 웃음소리]
(감리) 왔어요?
아, 저 며칠 안 보이는
것 같더니?
어?
저 없어서 허전하셨구나?
허전하기는 뭐이 허전해
(두식) 뭐야, 감리 씨
감리 씨, 왜 지 PD한테
이렇게 새침하게 굴어?
둘이 언제 친해진 거야?
친해지기는!
쓸데없는 소리
(성현) 할머님
이거 제가 사 온 케이크인데
엄청 유명한 제과점 거예요
자
(감리) 아이, 뭐 이래 이런 거
자꾸 사온대요
아이, 저녁은 자셨소?
(성현) 아니요 아는 동생이랑
밥 먹으러 가다가
잠깐 들른 거예요
(감리) 아~
아니, 뭐 잠깐 인사라도
하고 가라고 할까요?
- (감리) 그래...
- (두식) 아이, 뭐, 그래
인사하라고 해
(성현) 준아, 들어와
[당황스러운 음악]
(두식) 어?
(준) 안녕하세요?
(감리) 저 언나는 누구래요?
(두식) 아, 왜, 그 등대가요제 때
춤췄던 가수들 있잖아
거기 멤버 준이라고
(감리) 아~
(감리) 야야라
저래 바싹 말라갖고 어데 쓰나
꼴이 매련없더라니
(성현) 그러니까요
요새 다이어트한다고
맨날 샐러드만 먹어서 그래요
(감리) 이런, 이
아, 사라다만 먹고 어트게 사나
여서 밥 먹고 가요
- (성현) 그래도 돼요?
- (두식) 아, 씨
(감리) 서울서 오느라고
푹 속았을 건데
응, 여서 좀 쉬고 있사
아이고
뭐를 해야 하나
(성현) 감사합니다~
(감리) 아휴
- (두식) 왜 그래, 왜?
- (준) 맛있는 거 사준다더니
(성현) 야, 먹어보면 깜짝 놀란다
서울에서는 구경도 못 할
귀한 밥상이야
처음부터 여기서 먹을 생각이었지?
뭘 또 홍 반장...
자, 인사해
(성현) 알지, 여기 그
돌아와줘, Just a feeling~
(두식) 오, 잘한다
사진을 하도 봐서 그런가
내적 친밀감이 든다
- (두식) 반가워
- (준) 안녕하세요?
(혜진) 저 혹시 기억하세요?
- (준) 어~
- (성현) 뭐야
그, 저 치료해 주셨던
치과 선생님 맞으시죠?
[즐거운 음악]
네! 네, 맞아요
[혜진 떨리는 숨소리]
오랜만이에요
어떻게 여기서 봬요?
(혜진) 그러니까요, 하, 어떡해...
(성현) 아니
이렇게도 아는 사이라고?
아니, 세상 너무 심하게
좁은 거 아니야?
(두식) 나 이런 표정 처음 봐
[휴대전화 진동음]
(주리) 언니, 언니!
진짜 DOS 여기서 촬영해요?
아, 준이 오빠
오는 거 맞아요, 네?
저기, 준이 씨
네?
[주리 놀란소리]
어머, 어머, 어머
- (주리) 아빠, 아빠!
- (춘재) 어, 깜짝이야, 아이씨
하트 찌그러졌잖어... 아휴!
(주리) 아빠
아빠, 빨리 내 볼 좀 꼬집어 봐
빨리빨리, 빨리빨리, 빨리
갑자기 볼을 꼬집으라고?
알았어
(주리) 으아악!
[춘재 웃음소리]
이거 꿈 아니네?
현실이네? 현실이라고, 현실!
와, 어떡해! 아악
(주리) 와, 어떡해!
[주리 비명소리]
오, 쟤는 정말 갈수록
내가 알 수 없는 생명체가
돼 가는 것 같아
[행복한 음악]
(감리) 차린 건 없지만
많이 먹어봐요
(함께) 잘 먹겠습니다!
(혜진) 할머니도 앉으세요
(두식) 그래, 감리 씨도
먹어야 하니까 여기 앉으셔
(감리) 그래
아이고, 배고플 텐데 빨리 먹어
(준) 네, 네
[행복한 음악-계속]
우와
- (준) 이거 최고인데요?
- (감리) 응?
제가 살면서 먹어본 된장찌개 중에
- (준) 제일 맛있어요
- (감리) 아이고
이거 내가 맹근 막장으로다가
끓인 거라니
(준) 와, 진짜 대박
저 이런 집밥 엄청 오랜만이거든요
(성현) 숙소에서 시켜 먹는
배달 음식이랑은
차원이 다르다니까
[준 개운한 소리]
(준) 완전 인정
(혜진) 하긴
너무 바빠서 밥 먹을 시간도 없겠어요
(성현) 응
할머님, 이 친구는 어렸을 때부터
하도 일만 해서
제대로 쉬어본 적이 없대요
(감리) 어쩌다가 어트게 그리
빡시게 살았다니
응, 아유, 이거 한번 먹어봐
- (준) 감사합니다
- (두식) 나도 얹어줘 난 왜 안 줘?
(감리) 니가 언나가
니는 손가락 뒀다 뭐 한다니
(감리) 에이, 에이
그래, 그래, 아나, 묵으라
[다 같이 행복한 웃음소리]
(두식) 그래도, 그래도
나는 더 맛있게 먹지
음~ 봐, 감리 씨
손맛이 더해지니까
훨씬 맛있잖아
아이고
응응, 명태도 좀 먹어봐, 이것도
(감리) 양념장 넣고 푹 지진 거라니
- (성현) 먹어, 먹어
- (주리) 언니! 진짜 준이 오빠...
아, 하...
[주리 옅은 웃음소리]
(두식) 너희 오빠
실물 본 소감이 어때?
얘 방 벽지에는
거의 그쪽 얼굴로 도배됐다고 보면 돼
(준) 아까 말씀하신 제 팬이
- (준) 저 친구였어요?
- (두식) 응
- (혜진) 알아요?
- (감리) 응?
- (준) 완전 구면이죠
(준) 오주리
열네 살, 맞죠?
[주리 딸꾹질 소리]
네
(감리) 아니, 얘는 근데
마숩은 걸 혼자 먹었니?
- (감리) 왜 깔때기야?
- (주리) 아니, 그게 아니고...
- (준) 괜찮아요?
- (주리) 네?
- (준) 물이라도 줄까요?
- (주리) 감사합니다
[주리 어색한 웃음소리]
(두식) 야, 오주리, 너 왜 그러냐?
(성현) 딸꾹질 멈추는 데
네가 도움이 안 되는 것 같아
(두식) 오주리, 야, 천천히 마셔
[성현 놀래키는 소리]
(준) 물, 물
[주리 딸꾹질 소리-계속]
(감리) 아유
- (성현) 멈췄...
- (함께) 아~
(두식) 안 멈췄네, 안 멈췄어
[함께 웃음소리]
- (혜진) 어떡해
- (성현) 너무 귀엽다
(두식) 야, 오주리, 괜찮아?
[영국 힘겨운 숨소리]
[어두운 음악]
아이고
(영국) 아이고
시간이 벌써 이렇게 됐네
아이, 우리 초희
많이 기다릴 텐데, 이거
[노크 소리]
뭐야?
[도어락 작동음]
지금 이 상황에 도둑이야?
(화정) 아무래도 이 인간
처자고 있는 것 같아
어머!
아이, 눈 버렸어
미쳤어?
거기 왜 그러고 자빠져 있어?
아우, 말하자면 길어
야, 근데 너 초희는 어떻게 하고
여기를 왔어
(초희) 오빠
(영국) 초, 초희야!
내가 저기
허, 허리를 삐었는데
이게 움직일 수가 없어서
[영국 힘주는 소리]
[당황한 음악]
오지 마, 다가오지 마, 씨
(영국) 오지 마, 다가...
(화정) 이러니까 좀 낫네
아휴
(화정) 초희야
들어와서 나 좀 도와줄래?
- (초희) 네, 네, 네
- (영국) 오지 마, 도와주지 마!
나 괜찮아, 내가 차라리
미라로 발견되는 게 낫지
내가 팔을 들 테니
초희 네가 다리 들어
- (초희) 오빠, 괜찮아요?
- (영국) 나 괜찮아
진짜 팔 들지 마, 괜찮아
다 나았어
하나, 둘, 셋 하면 드는 거다
- (화정) 하나, 둘, 셋
- (영국) 하나, 둘, 셋 하지 마
(화정) 어떻게
옷 입혀줘? 병원 갈래?
(영국) 됐어
내가 알아서 할 테니까 이제 그만 가
미안하다, 초희야
오빠가 못 볼 꼴을 보여서
(초희) 괜찮아요
제가 지금 나가서
파스라도 사 올까요?
(영국) 아니야, 아니야
저기, 아!
거실 티비장 서랍 뒤져보면
약통 있어
제가 찾아볼게요
야, 화정아
저거, 저 헤어스프레이 좀 줘봐
(화정) 뭐, 이거? 이건 왜?
아잇!
이게 사람한테 대고 뭐 하는 짓이야?
이준이가 홀아비 냄새난다
그랬단 말이야
(영국) 초희 우리 집 처음 오는데
놀고 앉았다
말 참 이쁘게 해
- (초희) 오빠
- (영국) 응
(초희) 파스는 없고
근육 이완제 찾았거든요
일단 이거부터 드세요
야, 초희야
나, 나 좀 일으켜 줄래?
[영국 아파하는 소리]
(초희) 조심하세요
읏차
어유, 어떡해
(초희) 이준이가 언니 많이 닮았어요
(화정) 그런 얘기 처음 듣네
워낙 얼굴이 장영국을 빼다 박아서
(초희) 성품이요
이준이 똑똑하고 배려심도 깊어요
친구들도 잘 도와주고요
언니도 저 처음 왔을 때
많이 챙겨주셨잖아요
(화정)새삼스럽게 언제 적 얘기를 해
(초희) 전 아직도 그때가 생생해요
인생에서 가장 따뜻했던 시기였거든요
저...
언니랑 오빠랑
예전처럼 지내고 싶어요
어?
(초희)셋이 같이 편하게요
[화정 한숨소리]
(두식) 아, 배부르다
(준) 이제 괜찮아요?
(주리) 네? 네, 오빠
- (감리) 응?
- (두식) 우와
(두식) 오주리
너 인간적으로 캐릭터 붕괴가
너무 심한 거 아니냐?
에이, 무슨 말씀이세요, 삼촌
제가 뭘 어쨌다고요
(두식) 무서워, 너무 무서워
너 하지 마, 존댓말
[함께 웃음소리]
(주리) 아이씨, 진짜
할머니
잘 먹었습니다
진짜 맛있었어요
아이고, 맛있었다니 다행이오
(감리) 아유, 근데 너무 말랐사
살 좀 찌워야겠다니
(두식) 할머니, 할머니
지금이라도 식당 차리자 늦지 않았어
너 그래 헷소리 자꾸 해대므는
쫓아내야 한다니
- (두식) 오케이
- (성현) 자, 자, 자, 여러분
설거지 제가 하겠습니다
밥값 하겠습니다!
(혜진) 아니에요
제가 도울게요, 선배
(성현) 아니야, 혜진아
너 허리도 안 좋은 애가
- (성현) 이불 빨래도 했다면서
- (혜진) 아유, 괜찮아요
치과가 허리가 안 좋아?
(성현) 어, 혜진이 디스크 있어
교통사고 후유증
- (감리) 어?
- (성현) 고등학교 때라고 했나?
(혜진) 선배, 진짜 기억력 최고다
- (혜진) 그걸 기억해요?
- (성현) 치, 다 알지
자, 다들 여기 앉아서
놀고들 계세요
제가 다 할 겁니다
- (두식) 아유, 아유, 아유
- (혜진) 아니, 우리 같이해요
정 그렇다면 굳이 말리지는 않을게
아유, 진짜, 씨
(혜진) 아유, 진짜
(감리) 아이고
우리 집 그릇이 밖에 다 나와 있네
아유, 설거짓거리가 개락이라
이래 고생을 많이 시키고 우째 하나
(성현) 아유, 아니에요
금방 해요
저 설거지 되게 잘해요, 할머니
그라믄 다행이고
[함께 웃음소리]
(성현) 군식구까지 데려왔는데
오늘도 맛있는 거 먹여주셔서
감사합니다, 할머니
됐어요
매일 먹는 찬에 숟구락 몇 개 더
놓은 거래요
(성현) 그러기에는
조금 많은데요, 응?
[함께 웃음소리]
우리 집에 이래 숟구락이
많이 쓰여본 게 얼마 만인지 모르겠사
숟가락들도 오랜만에 제구실해서
아주 즐거웠겠어요
저도 즐거웠어요, 할머니
[감성적인 음악]
응?
저는요
그냥 뭐, 사람들끼리 모여서 북적북적
노는 게 좋더라고요
다 같이 밥 해 먹고 웃고 떠들고
그게 인생의 다인 것 같아요
그, 그려...
[평화로운 음악]
(두식) 읏차
어, 좋은 아침
- (주민) 아유, 홍 반장, 왔어?
- (두식) 예, 안녕하세요?
날씨가 많이 덥다
읏차
감리 씨~
(감리) 어
음
아유, 고소와
내가 홍 반장 덕에
우유는 실컷 얻어먹는다니
(두식) 무한으로 공급해
드릴 테니까 많이 드셔
그래야 골다공증 안 걸려
(감리) 내일은
초코우유로 가져오면 안 되나?
안 돼
치과 단골손님 되고 싶어?
니 오늘 그 PD 장정이
좀 델꼬 오라니
어?
집 비워준다 해
[감동적인 음악]
정말?
아, 진짜 빌려주게?
음
내가 여서 50년을 살았사
(감리) 여서 해다를 낳고
그 아들이 낭구 자라듯 쑥쑥 자라갖고
출가를 하고
인제 이리 텅 비어 내 혼자 있으니
뭐 사람들이 시끌시끌 놀다 가면
이 집도 덜 외롭지 않겠나?
으잉?
할머니, 어제는 안 외로웠구나?
[두식 웃음소리]
(감리) 으이구
늙은이 놀쿠 먹는다
(두식) 오늘 말할게
난 할머니가 좋다면 나도 좋아
(감리) 아이고
[두식 개운한 소리]
[휴대전화 진동음]
음...
[혜진 한숨소리]
(성현) 일어났으면 현관문 좀 열어봐
[도어락 작동음]
아휴
[통화 연결음]
선배
(성현) 어, 일어났어?
혹시 내가 깨운 거야?
아니요
아니, 이게 뭐예요?
선배, 왔다 간 거예요?
(성현) 내가 맛있는 거
사주겠다고 약속했잖아
일요일이라서 쉬고 싶을 것 같아서
슬쩍 배달 좀 했지
(혜진) 아니, 이 근처에
브런치 파는 데
없을 텐데
멀리 다녀오신 거예요?
(성현) 아유, 걱정 마
나 아직 시간 많으니까
오늘은 이 정도로 하고
다음에 제대로 꼭 같이 밥 먹자
네
그때는 제가 꼭 살게요
나 코스 요리로 먹을 거야
최소한 다섯 개
시간 엄청 오래 걸리는 거로
막 아주 배 터지게, 막, 어?
알겠어요
저 요즘 진짜 돈 잘 벌어요
제가 꼭 살게요
하
[감성적인 음악]
다행이다
(혜진) 네?
아니, 뭐 가끔 생각했지
아직도 종종거리면서
뛰어다니지는 않는지
(성현) 잠이 모자란 건 아닌지
끼니 거르지는 않는지
내가 아는 스무 살
윤혜진은 늘 그랬어
막 정신없이
근데 지금 윤혜진은
안 그런 것 같아서 다행이라고
안심된다, 윤혜진
(안내음성) 고객님께서 통화 중이어서
- (안내음성) 음성 사서함으로...
- (미선) 왜 이렇게 통화 중이야
아침을 사가, 말아
(은철) 표 선생님
(미선) 안녕하세요?
목욕 다녀오시나 봐요
(미선) 아, 예
그럼 다음에 또 뵐게요
(은철) 잠시만요!
선생님, 잠, 잠깐만
여기서 좀 기다려 주세요
(미선) 아니, 저기
아니, 저, 저, 순경님
아이, 진짜
아유, 화장품 하나도 안 갖고 왔는데
아, 어떡하니?
나 진짜 미쳐버리겠네, 진짜
[발랄한 음악]
[은철 거친 숨소리]
- (은철) 선생님, 이거 받으세요
- (미선) 네?
(은철) 전기구이 통닭입니다
좋아하신다고...
(미선) 네, 감사합니다
근데 이걸 왜...
선생님이 주신 로또
5,000원 당첨됐습니다
(은철) 맛있게 드십시오
(미선) 이게 더 비싸잖아
7,000원인데
(두식) 집 외관은 현재 모습 그대로
절대 건드리면 안 돼
(성현) 어
애초에 만질 생각도 없었어
(두식) 내부 인테리어도
작은 거라도 변경할 시에는
무조건 할머니한테 허락을 받아야 해
혹여나 촬영용으로 인테리어를 바꾼다
그러면 조건 없이 양도한다는 조항을
거기 계약서에 써줘
(성현) 어, 그 정도, 뭐
(두식) 씁
그리고 촬영이 끝난 이후에도
조금이라도 훼손된 데가 있으면
무조건 원상복구 해준다 라는
특약 사항도
- (성현) 콜
- (두식) 어, 적...
(성현) 자
(두식) 대관료도 많이 줄 거지?
(성현) 물론!
(두식) 아니
저기 근데 내가 할 말은 아닌데
그렇게 무조건 다 오케이 해도 돼?
일처리가 너무 대충인 거 아니야?
(성현) 홍 반장
너 혹시 야구 좋아해?
(두식) 아니, 뭐 그렇지는 않은데
룰은 알아
(성현) 그, 왜 야구를
투수 놀음이라고 하잖아
이, 진짜 잘하는 투수들은
항상 전력투구를 하는 게 아니야
탁 슬렁슬렁 던지기도 하고
이렇게 힘 조절하다가 결정적일 때
딱 승부수를 날리는 거야
- (성현) 나도 그래
- (두식) 하!
중요한 걸 얻는 데
사소한 거로 힘 안 빼
그러니까 본인이 좋은 PD라는
얘기를 하고 싶은 거야, 지금?
(두식) 아, 대단하다, 정말
아니, 그게 또 그렇게 되나?
[함께 웃음소리]
(성현) 아!
나 궁금한 게 하나 있는데
(두식) 응
혜진이 만나는 사람 있어?
[감성적인 음악]
선배는
이렇게 많은 걸 어떻게 먹으라고
이렇게 많이 사 왔어
[감동적인 음악-계속]
혜진이 만나는 사람 있냐고
아니 없는 것 같던데?
아
다행이다
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(혜진) 음!
두식이
홍 반장
여기서 뭐 해?
자는 거야?
강한 척하더니 술 되게 약하네!
혼자
여기서 자면
구안와사 와
구안와사가 뭐냐면
허준 못 봤지?
허준에서 구안와사...
아, 나 미치겠네, 진짜
나 내일 출근해야 하는데
홍 반장
입이 돌아가는 거야, 구안와사
[두식 힘겨운 숨소리]
어!
눈 떴다
왜 그렇게 쳐다봐?
(혜진) 응?
나 이 눈 알아
이거 되게
울고 싶을 때 나오는 눈빛인데...
홍 반장, 울어?
울지 마
[혜진 웃음소리]
홍 반장 주사는 우는 거구나
(혜진) 아니야
여기서 자면 구안와사 오니까
내가 하나, 둘, 셋 하면
일으켜 줄게
자, 하나, 둘, 셋
아이, 진짜
가지 마
나만 두고
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST-계속]
가지 마...
안 가
아무 데도 안 가
(혜진) 걱정하지 마, 홍 반장
[음악: 드라마
'갯마을 차차차' OST]
(미선) 남자는 아무 여자한테나
호의를 베풀지 않아, 어?
(혜진) 선배는 그냥
다정이 체질인 사람이야
(두식) 뜨거운 함성 3초간 발사!
(성현) 아!
(두식) 엎드립니다! 옳지!
(혜진) 맛있겠다~
(성현) 실례합니다
치의예과 윤혜진, 맞죠?
지성현이라고 해요
(미선) 다 이렇게 지났으니까
내가 궁금해서 물어보는 건데
홍 반장 키스 잘해?
[다같이 웃음소리]
너 미쳤어?